```
Gval = evalfr(sys, val; atol1 = 0, atol2 = 0, rtol, fast = true)
```

記述子システム `sys = (A-λE,B,C,D)` に対して、伝達関数行列 `G(λ)` の値 `Gval` を評価します。ここで、`G(λ) = C*inv(λE-A)*B+D` であり、`λ = val` のときの有理行列の値です。計算された `Gval` は、`val` が `G(λ)` の極（有限または無限）である場合、無限のエントリを持ちます。`val` が有限であり、`val*E-A` が特異であるか、または `val = Inf` で `E` が特異である場合、`Gval` のエントリは各入力-出力チャネルの最小実現に対して別々に評価されます。

キーワード引数 `atol1`、`atol2`、および `rtol` は、それぞれ、行列 `A`、`B`、`C`、`D` の非ゼロ要素に対する絶対許容誤差、行列 `E` の非ゼロ要素に対する絶対許容誤差、および行列 `A`、`B`、`C`、`D` および `E` の非ゼロ要素に対する相対許容誤差を指定します。

個々の入力-出力チャネルの最小実現の計算は、ペンシル操作アルゴリズムに依存しており、これは、`fast = true` の場合は列ピボットを用いたランクを明らかにするQR分解を使用するか、またはSVD分解に基づくランク決定を行います。SVD分解に基づくランク決定は一般的により信頼性が高いですが、関与する計算コストは高くなります。
